可见性
==========
在没有同步的情况下，编译器、处理器以及运行时等都有可能对操作的执行顺序进行一些意想不到的调整。在缺乏足够同步的多线程程序中，要想对内存操作的执行顺序进行判断，几乎无法得出正确的结论。

非原子的64位操作
----------
对于非volatile类型的long和double变量，JVM允许将64位的读或者写操作分解为两个32位的操作。

加锁的含义不仅仅局限于互斥行为，还包括内存可见性。为了确保所有线程都能看到共享变量的最新值，所有执行读操作或者写操作的线程都必须在同一个锁上同步

Volatile变量
-----------
加锁机制既可以确保可见性又可以确保原子性，而volatile变量只能确保可见性。

线程封闭
=========
仅在单线程内访问数据，就不需要同步。这种技术被称为线程封闭(Thread Confinement)。  
Swing的可视化组件和数据模型对象都不是线程安全的，Swing通过将他们封闭到Swing的事件分发线程中来实现线程安全性。  

ThreadLocal类
------------
使用ThreadLocal类来维持线程封闭性
```java
private static TheradLocal<Connection> connectionHolder
	= new ThreadLocal<Connection>(){
		public Connection initialValue(){
			return DriverManager.getConnection(DB_URL);
		}
	};

	public static Connection getConnection(){
		return connectionHolder.get();
	}

}
```
不变性
========
不可变对象一定是线程安全的。
当满足以下条件时，对象才是不可变对象  
* 对象创建之后其状态就不能改变
* 对象的所有域是final类型
* 对象是正确创建的（在对象的创建期间，this引用没有逸出）

在可变对象基础上构建不可变类
```
@Immutable
public final class ThreeStooges{
	private final Set<String> stooges = new HashSet<String>();

	public ThreeStooges(){
		stooges.add("Moe");
		stooges.add("Larry");
		stooges.add("Curly");
	}
	public boolean isStooge(String name){
		return stooges.contains(name);
	}
}
```

Final域
----------
对数值及其因数分解结果进行缓存的不可变容器类
```java
@Immutable
class OneValueCache{
	private final BigInteger lastNumber;
	private final BigInteger[] lastFactors;

	public OneValueCache(BigInteger i, BigInteger[] factors){
		lastNumber = i;
		lastFactors = Arrays.copyOf(factors, factors.length);
	}

	public BigInteger[] getFactors(BigInteger i){
		if (lastNumber == null || lastNumber.equals(i)) {
			return null;
		}else{
			return Arrays.copyOf(lastFactors, lastFactors.length);
		}
	}
}
```

使用指向不可变容器对象的volatile类型引用以缓存最新的结果
```java
@ThreadSafe
public class VolatileCachedFactorizer implements Servlet{
	private volatile OneValueCache cache = 
		new OneValueCache(null, null);

	public void service(ServletRequest req, ServletResponse resp){
		BigInteger i = extractFromRequest(req);
		BigInteger[] factors = cache.getFactors(i);
		if (factors == null) {
			factors = factor(i);
			cache = new OneValueCache(i, factors);
		}
		encodeIntoResponse(req, factors);
	}
}
```

要安全地发布一个对象，对象的引用以及对象的状态必须同时对其他线程可见。一个正确构造的对象可以通过以下方式来安全地发布：
* 在静态初始化函数中初始化一个对象引用
* 将对象的引用保存到volatile类型的域或者AtomicReference对象中
* 将对象的引用保存到某个正确构造对象的final类型域中
* 将对象的引用保存到一个由锁保护的域中

并发程序中使用和共享对象的策略：
* 线程封闭。线程封闭的对象那个只能由一个线程拥有，对象被封闭在该线程中，并且只能由这个线程修改。
* 只读共享。在没有额外同步的情况下，共享的只读对象可以由多个线程并发访问，但任何线程都不能改变他。共享的只读对象包括不可变对象和事实不可变对象。
* 线程安全共享。线程安全的对象在其内部实现同步，因此多个线程可以通过对象的公有接口来进行访问而不需要进一步的同步。
* 保护对象。被保护的对象只能通过持有特定的锁来访问。保护对象包括封装在其他线程安全对象中的对象，以及已发布的并且由某个特定锁保护的对象。

