剖析包装类

每个包装类都有一个静态方法`valueOf()`，接受基本类型返回引用类型。也都有一个实例方法返回xxxValue()返回对应的基本类型

```c
byte b1 = 123;

Byte byteObj = Byte.valueOf(b1);

byte b2 = byteObj.byteValue();

```

将基本类型转换为包装类的过程，一般称为“装箱”，而将包装类转换为基本类型的过程吗，则称为“拆箱”。

自动装箱/拆箱是Java编译器提供的能力，背后，它会替换为调用对应的valueOf()/xxxValue()。

重写Object方法
=================
equals
-------
equals用于判断当前对象和参数传入的对象是否相同，Object类的默认实现是比较地址，对于两个变量，只有这两个变量指向同一个对象时，equals才返回true，它和比较运算符(==)的结果是一样的。

但，equals应该反映的是对象间的逻辑相等关系，所以这个默认实现一般是不合适的，子类需要重写该实现。所有包装类都重写了该实现，实际比较用的是其包装的基本类型值，比如说，对Long类，其equals方法的代码是：
```java
public boolean equals(Object obj){
	if (obj instanceof Long) {
		return value == ((Long)obj).longValue();
	}
	return false;
}
```
对于Float其实现代码为：
```java
public boolean equals(Object obj){
	return(obj instanceof Float) 
		&& (floatToIntBits(((Float)obj).value) == floatToIntBits(value));
}
```
Float有一个静态方法floatToIntBits()，将float的二进制表示看做int。需要注意的是，只有两个float的二进制表示完全一样的时候，equals才会返回true。

hashCode
----------
hashCode返回一个对象的哈希值，哈希值是一个int类型的数，由对象中一般不变的属性映射得来，用于快速对对象进行区分、分组等。一个对象的哈希值不能变，相同对象的哈希值必须一样。不同对象的哈希值一般应不同，但这不是必须的，可以有不同对象但哈希值相同的情况。

hashCode和equals方法联系密切，对两个对象，如果equals方法返回true，则hashCode也必须一样。反之不要求，equal返回false时，hashCode可以一样，也可以不一样，但应该尽量不一样。hashCode的默认实现一般是将对象的内存地址转换为整数，子类重写equals时，也必须重写hashCode。之所以有这个约定，是因为Java API中很多类依赖于这个行为，尤其是集合中的一些类。

包装类都重写了hashCode，根据包装的基本类型值计算hashCode，对于Byte, Short, Integer, Character，hashCode就是其内部值，代码为：
```
public int hashCode(){
  return (int)value;
}
```
对于Boolean:
```
public int hashCode(){
  return value?1231:1237
}
```
对于Long，高32位与低32位异或:
```
public int hashCode(){
  return (int)(value^(value>>>32));
}
```

Comparable
-----------------
每个包装类也都实现了Java API中的Comparable接口，Comparable接口代码如下：
```
public interface Comparable<T>{
  public int compareTo(T o);
}
```

包装类和String
============
除了Charater外，每个包装类都有一个静态的valueOf(String)方法，根据字符串表示返回包装类对象，如：
```
Boolean b = Boolean.valueOf("true");
Float f = Float.valueOf("true");
```
也有一个静态的parseXXX(String)方法，根据字符串表示返回基本类型，如:
```
boolean b = Boolean.parseBoolean("true");
double d = Double.parseDouble("123.45");
```

参考：
* [剖析包装类](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI1NTk5Nw==&mid=2650047229&idx=1&sn=7ae9230808124b2c12674263435b521b&scene=21#wechat_redirect)