复用类的窍门在于使用类而不破坏现有的程序代码

1. 组合
2. 继承  

继承语法
========
当使用继承时，会自动得到基类中的所有域和方法。 

如果没有加任何权限修饰词，那么成员默认的访问权限是包访问权限，它仅允许包内的成员访问。

为了继承，一般的规则是将所有数据成员都指定为private，将所有方法指定为public。


初始化基类：构建过程是从基类向外扩散的，所以基类在导出类构造器可以访问它之前，就已经完成了初始化。


带参数的构造器
------
```java
class Game{
    Game(int i){
        System.out.println("Game constructor");
    }
}
class BoardGame extends Game{
    BoardGame(int i){
        super(i);
        System.out.println("BoardGame constructor");
    }
}
public class Chess extends BoardGame{
    Chess(){
        super(11);
        System.out.println("Chess constructor");
    }

    public static void main(String[] args) {
        Chess x = new Chess();

    }
}
```

1. 要调用一个带参数的基类构造器，就必须用关键字super显式地编写调用基类构造器的语句，并且配以适当的参数列表。  
2. 调用基类构造器必须是导出类构造器中做的第一件事。 
3. 构建过程是从“基类”向外扩散的，所以基类在导出类可以访问它之前，就已经完成了初始化。  

toString():每一个非基本类型的对象都会有一个`toString()`方法，而且当编译器中需要一个`String`而你却只有一个对象时，该方法会被调用。  

`@Override`注解可以防止你在不想重载时而意外地进行了重载。

protected关键字
==================
关键字`protected`指明：就类用户而言，这是`private`的。但对于任何继承此类的导出类或其他任何位于同一个包内的类来说，它却是可以访问的。

向上转型
============

新类是现有类的有一种类型
```java
class Instrument {
    public void play(){};
    static void tune(Instrument i){
        i.play();
    }
}
public class Wind extends Instrument{
    public  static void main(String[] args){
        Wind flute = new Wind();
        Instrument.tune(flute);//Upcasting
    }
}
```
导出类是基类的一个超集。它可能比基类含有更多的方法，但它必须至少具备基类中所含的方法。

如何选择用组合还是继承？  
最清晰的判断方法是看是否需要新类从基类向上转型。如果必须向上转型，则继承时必须的，如果不需要，则应当好好考虑是否应当继承。

final关键字
==========
fianl对象：final使引用恒定不变。一旦引用被初始化指向一个对象，就无法再把它改为指向另一个对象。  

空白final：空白final是指被声明为final但又未给定初始值的域。无论什么情况，编译器都确保空白final在使用前必须被初始化。

final参数：Java允许在参数列表中以声明的方式将参数指明为final。这意味着你无法在方法中更改参数引用所指向的对象。

final方法
1. 确保在继承中方法保持不变，并且不会被覆盖。
2. 效率问题

类中的所有的方法private方法都隐式地指定为final的。